.md
Glossaire	Définition	En +	Les avantages	Les inconvénients
Xcode	C’est un IDE constitué d’un éditeur de texte, un compilateur et un débogueur. Il comprend des fonctionnalités comme un affichage hiérarchique des fichiers, un éditeur graphique ou encore un logiciel d’exportation du programme créée.	Il permet de développer en C, C++, Obj-C, Java, AppleScript, Python, Ruby, Rez et Swift	Développé par Apple, il permet donc de connaître toutes les nouveautés d’IOS et OSX avant leurs mises à jour.	
Objective-C	Langage de programmation compilé, multi plates-formes, libre et orienté objet (il intègre toutes les notions de POO existantes), basé sur le C.	C’est un langage réflexif, c’est-à-dire qu’il a une capacité à se modifier à l’exécution (on peut définir le type d’une variable en fonction d’une chaîne de caractères)		
IDE	(Integrated Development Environment ou Environnement de Développement Intégré). C’est un ensemble d’outils pour agumenter la productivité des programmeurs qui développent des logiciels. Il comporte un éditeur de texte destiné à la programmation, des fonctions qui permettent de démarrer le compilateur ou l’éditeur de liens ainsi qu’un débogueur en ligne, qu permet d’exécuter ligne par ligne le programme en cours de construction.	Les outils de l’IDE sont prévues pour être utilisés ensemble (le produit d’un outil peut servir de matière première pour un autre outil) dès le départ ou à postériori	L’objectif d’un IDE est d’augmenter la productivité des programmeurs en automatisant une partie des activités et en simplifiant les opérations.	
Android studio	C’est un environnement de développement pour développer des applications Android.			
Eclipse	C’est un IDE écrit en Java, conçu pour le Jav mais qui, grâce à ses nombreux greffons, est devenu un environnement de développement pour de nombreux autres langages de programmation (C/C++, Python, PHP, Ruby…)			
Java	C’est un langage de programmation orienté objet. Les logiciels écrits dans ce langage doivent être très facilement portables sur plusieurs systèmes d’exploitation	Java fonctionne automatiquement sous Windows, Mac, Linux… Il reprend en grande partie la syntaxe du langage C++ (mais de façon épuré). Java a donné naissance à un système d’exploitation (JavaOS), à des environnements de développement (Eclipse/JDK) et plein d’autres fonctions		
SDK	Software Development Kit : C’est un ensemble d’outils d’aide à la programmation pour concevoir des logiciels, jeux, applications mobiles.. pour un terminal et/ou un système d’exploitation spécifique	Un SDK contient du code permettant de concevoir une interface ou une partie d’une interface numérique (web, mobile, jeux, logiciels de recherche, widget météo…). Ce code est conçu avec le langage de programmation correspondant au terminal (ordinateur, téléphone, tablette…) et au système de navigation ciblés	Ce code est organisé sous forme de librairies, c’est-à-dire des collections de fonctions prédéfinies, de points d’accès à du matériel et à des fonctionnalités système (ou natives) d’un terminal. Autrement dit, pour réaliser une application mobile pour Iphone, il faudra utiliser le SDK mobile IOS qui contient des fichiers de code entiers « tout prêts » qui permettent d’utiliser les fonctions natives du téléphone (GPS, bluetooth, appareil photo…) et qui proposent des éléments graphiques standards d’IOS	Ce code ne peut être dupliqué et intégré dans le code source. Le développeur doit mettre en place des « ponts » dans son code qui vont communiquer avec le SDK, pour appeler les fonctionnalités nécessaires au développement du logiciel
Cordova	Apache Cordova est un framework de développement mobile open-source. Il permet d’exploiter les technologies web courantes telles que HTML5, CSS3 et JavaScript pour développer des applications multi-plateformes, évitant ainsi l’utilisation des langages natifs propres aux différentes plates-formes mobiles.			
PhoneGap	C’est un framework destiné à faciliter la création d’applications mobiles pour différentes plateformes (Android, IOS, Windows Phone). Il est basé sur Apache Cordova en open-source			
Vue.js	VueJS est une librairie qui permet de créer des interfaces web interactives en se reposant sur le principe des composants webs. Il propose un système de data-binding réactif capable de détecter automatiquement les changements d’état du composant.			
React	React est une bibliothèque JavaScript libre. Son but est de faciliter la création d’application web monopage, via la création de composants dépendant d’un état et générant un page HTML à chaque changement d’état.	React ne gère que l’interface de l’application, considéré comme la vue dans le modèle MVC. Elle peut être utilisée avec une autre bibliothèque ou un framework MVC comme AngularJS. Elle travaille avec un DOM virtuel et ne met à jour le rendu dans le navigateur qu’en cas de nécessité.		
Angular	C’est un framework JavaScript libre et open source développé par Google. Il permet de développer des pages web.	AngularJS suit l’architecture MVC. Il permet de découpler les manipulations du DOM de la logique métier. Cela améliore la testabilité du code.		
NPM	(Node Package Manager) C’est le gestionnaire de paquets de Node.js.Il facilite la création, le partage et l’installation de modules. Il gère les dépendances pour une application	Il ne se limite pas aux modules JavaScript. IL est possible de publier tout type de fichier comme CSS, HTML, fonts…		
Ionic				
Single page app	Application web basée sur une seule page HTML initiale qu va ensuite évoluer au fil des interactions			
App native	Application conçue spécifiquement pour un système d’exploitation (OS) avec un langage et une ou des technologie(s) appropriés. IOS pour Apple, Android et Windows Phone.	Pour concevoir une application mobile native sur des systèmes d’exploitation différents, il n’est pas obligatoire de développer un logiciel pour chaque OS. On peut utiliser des technologies cross-platform qui permettent de réaliser un code source unique qui sera transformé en plusieurs logiciels adaptés aux OS visés.	On peut accéder à toutes les fonctionnalités que l’application nous offre (comme les montres connectées, la localisation GPS…)	Il faut développer une version différente pour Android et pour IOS. Le temps de développement est donc multiplié par deux. De plus, comme chaque plate-forme possède son propre langage, cela nécessite un apprentissage important pour avancer.
App hybride	Une application mobile hybride est développée à partir de langages web (HTML5, JavaScript, CSS…). Elle s’appuie sur des technologies natives mobiles pour utiliser certaines fonctionnalités du smartphone. L’application sera téléchargée depuis les magasins d’applications et installée sur le mobile, contrairement à la web app qui n’est consultable que depuis un navigateur.	Les applications hybrides sont basées sur un contenu web commun qui est ensuite encapsulé dans une sur-couche adaptée aux différents systèmes d’exploitations souhaités. Pour cela, on peut utiliser des technologies telles que PhoneGap, Rho Mobile ou Apache Cordova. LinkedIn est une application hybride	C'est une technologie multi-plateforme, ce qui est un gain de temps si le projet n'est pas trop complexe et ne nécessite pas le développement de plugins spécifiques. Les compétences web sont plus répandues que les comptétences mobiles, les coûts de développement sont donc généralement moins importants. L'app mobile hybride est conçue pour être téléchargeable, elle peut donc être monétisée et bénéficie des classements dans les stores. 	Le code source est mélangé et la compilation se fait en de multiples étapes, ce qui peut fragiliser le fonctionnement de l’application mobile et rendre la maintenance longue et complexe. Tout n’est pas réalisable en terme de fonctionnalités avec cette technologie, il faut s’assurer ne amont de la compatibilité du projet avec les technologies hybrides ; Par exemple, l’application peut ne pas supporter toutes les fonctionnalités. Les contenus trop lourds peuvent avoir de plus forts impacts sur les performances qu’avec une application native. Le mode hors-ligne est plus limité e plus délicat à concevoir. Et en utilisant une application hybride, on devient dépendant d’un logiciel tiers (en l’occurence Cordova) et donc de sa compatibilité avec les nouvelles versions d’OS
WebApp	Il s’agit d’un logiciel applicatif pouvant être exécuté soit depuis un navigateur web (webapp desktop), il se présente comme un logiciel de bureau, par exemple les messageries web ou Pixl, soit depuis un smartphone (webapp mobile)	Certains développeurs conçoivent une deuxième version de leur site web pour que celle-ci soit adaptée à des écrans plus petits. Le responsive design : les éléments et l’organisation de l’écran sont retaillés en fonction de la taille de l’écran du navigateur.	Ce type d’application est facile à maintenir car elle ne nécessite pas de mise à jour par l’utilisateur ni la mise en place de processus d’approbation.	
Compilateur	C’est un logiciel permettant de transformer un programme source (écrit dans un langage de programmation) dans un autre langage de programmation cible permettant d’exécuter le dit programme.	Plus clairement, c’est un programme qui traduit un fichier de code source (écrit dans un langage de programmation) en un autre fichier contenant du langage d’assemblage e décrivant un programme équivalent. Le fichier ainsi créée, écrit en langage d’assemblage, n’aura ensuite plus qu’à être traduit en binaire, c’est-à-dire en langage machine, compris par l’ordinateur, qui pourra alors l’exécuter.		
API	(Application Programming Interface ou Interface de Programmation Applicative) C’est une interface de programmation pour les applications pour échanger des données.	C’est une solution informatique qui permet à des applications de communiquer entre elles et de s’échanger mutuellement des services. Il s’agit en réalité d’un ensemble de fonctions qu facilitent, via un langage de programmation, l’accès aux services d’une application. Les API peuvent par exemple être utilisées pour déclencher des campagnes publicitaires d’e-mailing de façon automatique sans avoir à passer par la compréhension d’une telle application.		
RESTFUL				
Stores : AppStore et PlayStore	Magasins d’applications : plateformes en ligne d’applications destinées à des systèmes d’exploitation informatiques grand public. AppStore pour Apple et PlayStore pour Android.			
Task runner	C’est une application agent de tâche qui permet d’automatiser les taches récurrentes lors du développement web.			
Dépendance	Dépendance logicielle : le fait d’avoir besoin d’un logiciel donné pour en utiliser un autre ou le fait que la valeur de X influe sur le comportement de Y			
